硬件设计
========

:link_to_translation:`en:[English]`

.. raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

参考设计中 I2S 信号管脚分布
---------------------------------

  乐鑫提供的参考设计中 I2S 信号分布太散，是否可以配置集中⼀些，⽐如配知道 ``GPIO5，GPIO18，GPIO23、GPIO19、GPIO22`` 管脚上；I2C 配置到 ``GPIO25、GPIO26`` 或 ``GPIO32、GPIO33`` 管脚上?
  - 所有 I2S 的 I/O 均可任意分配，需要注意有的 I/O 只能作为输⼊，请参考 `《ESP32 技术规格书》 <https://www.espressif.com/sites/default/files/documentation/esp32_datasheet_cn.pdf>`_ 最后⼀⻚。

--------------

ESP32 避免 light-sleep 模式下 VDD3P3\_RTC 掉电?
----------------------------------------------------

  ESP32-WROVER-B 进⼊ light-sleep 后，pads powered by VDD3P3\_RTC 对应的 GPIO 的电平会被拉低，根本原因是进⼊ light sleep 后 RTC 掉电导致的。使⽤函数 ``esp_sleep_pd_config(ESP_PD_DOMAIN_RTC_PERIPH, ESP_PD_OPTION_ON)`` 维持 RTC 的供电。

--------------

ESP32 管脚配置需要注意什么事项？
--------------------------------

  大部分数字外设可以通过 IO\_Matrix 配置到任意管脚。SDIO，SPI 高速，以及模拟类相关功能只能通过 IO\_MUX 切换使用。

  注意避免以下问题:
  - Strapping 管脚默认电平，详情参考芯片数据手册；
  - GPIO34 〜 39（⽤作输⼊ IO，并且无上下拉功能）；
  - GPIO9 〜 GPIO11 被 Flash 引脚占⽤；
  - GPIO1 和 GPIO3 是 UART0 的 TX 和 RX 引脚，是⽆法配置的；
  - 其中带有 psram 的模组， GPIO16 和 GPIO17 会被 psram 占⽤。

--------------

乐鑫芯片 GPIO 最大承载电压？
----------------------------

  不可以。GPIO 只能承受 3.6 V，需要通过降压电路，否则会造成 GPIO 损坏。目前现有芯片 ESP8266 ESP32 与 ESP32S2 各系列 GPIO 最大承载电压均为 3.6 V。超出部分建议从硬件设计上补充分压电路，否则会造成 GPIO 损坏。

--------------

ESP8266 电压电流需求？
----------------------

  - ESP8266 的数字部分的电压范围是 1.8 V ~ 3.3 V；
  - 模拟部分的⼯作电压是 3.0 V ~ 3.6 V，最低 2.7 V；
  - 模拟电源峰值 350 mA；
  - 数字电源峰值 200 mA。

  注意：选择的 SPI Flash ⼯作电压也需要与 GPIO 的电压匹配。CHIP\_EN 还是⼯作在 3.0 ~ 3.6 V，使⽤ 1.8 V GPIO 控制时需要注意电平转换。

--------------

乐鑫 Wi-Fi 模组是否有单面板 PCB 的方案？
------------------------------------------------------

  ESP32 属于无线模块，射频性能对与 PCB 材质有较高的要求。 我们测试过 4 层与 2 层的方案，但未测试过单层的设计。在此不建议使用单层板子的方案，建议产品 PCB 可以使用单层板，贴装我们的模组。单层板子的模组，射频性能无法预估。

--------------

ESP8266 电池供电有那些要求 ？
-----------------------------

  ESP8266 电压范围为 2.7 V ~ 3.6 V，两节 AA 电池可以给 ESP8266 供电，需要注意电池压降是否满足芯片电压范围。锂电池电压范围超过模组要求，并且放电时压降较⼤，不适合直接给 ESP8266 供电。

  推荐电池使⽤ DC-DC 或 LDO 升降压后给 ESP8266 供电，并且注意电源芯片压差要求。

--------------

ESP32系列芯片 footprint 提供？
------------------------------

  可以参考 `模组设计 <https://www.espressif.com/zh-hans/support/documents/technical-documents?keys=%E6%A8%A1%E7%BB%84%E5%8F%82%E8%80%83>`_，下载芯片对应的模组参考设计，里面有管脚封装设计。

--------------

使用 ESP32-S2 芯片，用了 DVP camera 接口后还能接入语音吗？
----------------------------------------------------------

  ESP32-S2 的 LCD 接口、DVP camera 接口和 I2S 接口共用一套硬件资源，只能支持其中一个。

--------------

使用 ESP32 模块，是否用 GPIO0、GPIO4 作为 I2C 信号接口 ？
---------------------------------------------------------

  GPIO0 做 I2C 信号接口需要加上拉，烧写的时候只要保证上电时 GPIO0 能拉低，之后就可以释放了，GPIO0 不需要一直拉低，只有下载的时候需要拉低。

--------------

ESP32 的外接 Flash 占用了 GPIO6 ~ 11 ，这 6 个 IO 是否还能作为 SPI 来使用？
-----------------------------------------------------------------------------------------------

  ESP32 的 外接 Flash 占用了 GPIO6~11 ，这 6 个 IO 就不能再作为 SPI 来使用了。

--------------

ESP8285 作为 Wi-Fi 模块时，是否需要连接外部晶振？
-------------------------------------------------------

  ESP8285 作为 Wi-Fi 模块时，需要连接外部晶振，芯片内部无晶振。

--------------

ESP32-D2WD 外接 PSRAM 的参考设计？
---------------------------------------

  建议参考 ESP32-PICO-D4 外接 PSRAM 的设计 `datasheet V7 章节 <https://www.espressif.com/sites/default/files/documentation/esp32-pico-d4_datasheet_en.pdf>`_。

  注意：ESP32-D2WD 是 1.8 V Flash，所以外部 VDD\_SDIO 需要加电阻和电容，并且连接 1.8 V PSRAM。

--------------

ESP32 是否可以用 PWM 或 DAC 来播放音乐?
---------------------------------------------

  ESP32 可以用 PWM 或 DAC 来播放音乐，此功能有进行过播放测试，推荐用于提示音播放，示例工程可以通过邮件咨询获取。

--------------

为什么 ESP32 模组和 ESP32 芯片的建议工作电压范围不一样？
--------------------------------------------------------

  因为模组要考虑 flash 的电压，所以 ESP32 模组的建议工作电压会更高一些。更多信息可对比查看模组和芯片的 `技术规格书 <https://www.espressif.com/zh-hans/support/documents/technical-documents>`_。

--------------

自主设计模组 flash 擦除速度相比乐鑫模组较慢有哪些原因？
-------------------------------------------------------------------------

  - 由于不同厂家 flash 器件存在差异，擦除扇区部分所需时间也各不相同，该时间差异属于正常现象。
  - 如果希望擦除速度较快，可以测试不同厂家 flash 的擦除速度进行综合评估。

--------------

ESP8266 为何上电瞬间会电流较大？
-------------------------------------

  - ESP8266 的 RF 和数字电路具有极⾼的集成度, 上电后 RF ⾃校准，在校准时会需要⼤电流。
  - 模拟部分电路路最⼤的极限电路可能达到 500mA, 数字电路部分最⼤电流达到 200mA。
  - 常规应用时，平均电流约 100mA 。
  - 综上，ESP8266 电源设计需要满足 500mA 电流。

--------------

ESP32 以太网 RMII 时钟选择有哪些？
-------------------------------------

  - 设计上建议使用外接晶振与 GPIO0 输入的方式，设计时需要注意 GPIO0 上电状态。
  - 详细数据可以参考文档 `配置 MAC 与 PHY <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/esp32/api-reference/network/esp_eth.html#configure-mac-and-phy>`_。 

--------------

ESP32-LyraT 开发板扬声器接口规格？
-------------------------------------

  - 接口使用 PH-2A 规格连接器。

--------------

基于 ESP32 设计的模组，哪些引脚无法被用户使用？
-----------------------------------------------

  - ESP32-WROOM 系列模组，IO6 - IO11 为 Flash 引脚，作为 Flash 通信使⽤，⽆法⽤于 GPIO。
  - ESP32-WROVER 系列模组，GPIO16 和 GPIO17 也会被模组 Psram 占⽤，⽆法⽤于 GPIO。
  - 此外，ESP32 有 5 个 strapping 引脚，在使⽤时需要额外注意，具体细节请参考 `ESP32 技术规格书 <https://www.espressif.com/sites/default/files/documentation/esp32_datasheet_cn.pdf>`_。

--------------

ESP32 如何使用管脚复位芯片？
------------------------------

  - CHIP_PU 即复位管脚，可通过拉低该管脚来复位芯片。
