MQTT
====

:link_to_translation:`en:[English]`

.. raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

如何使用 MQTT 配置服务器地址为自主云平台？
-------------------------------------------------------

  可以参考 `MQTT 例程 <https://github.com/espressif/esp-idf/tree/master/examples/protocols/mqtt>`_。

--------------

使用 ESP8266 release/v3.3 版本的 SDK 测试 examples/protocols/esp-mqtt/tcp 例程，配置 Wi-Fi 账号、密码，连接默认配置的服务器，出现连接失败，log 如下，是什么原因？
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  .. code-block:: text

    W (4211) MQTT_CLIENT: Connection refused, not authorized
    I (4217) MQTT_CLIENT: Error MQTT Connected
    I (4222) MQTT_CLIENT: Reconnect after 10000 ms
    I (4228) MQTT_EXAMPLE: MQTT_EVENT_DISCONNECTED
    I (19361) MQTT_CLIENT: Sending MQTT CONNECT message, type: 1, id: 0000

  当出现如上报错，表示服务器拒绝了连接，原因是客户端错误的 MQTT 用户名和密码导致服务端认证没有通过。建议您确认是否使用了正确的 MQTT 用户名和密码。

----------------

ESP-IDF 中 MQTT 组件 keepalive 的默认值是多少？
----------------------------------------------------

  默认值为 120 s，在 ``mqtt_config.h`` 中通过 ``MQTT_KEEPALIVE_TICK`` 定义。

----------------

MQTT 支持自动重连吗？
----------------------------------------

  - MQTT 的自动重连由 `esp_mqtt_client_config_t <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/zh_CN/latest/esp32/api-reference/protocols/mqtt.html?highlight=esp_mqtt_client_config_t#_CPPv424esp_mqtt_client_config_t>`_ 中的成员变量　``disable_auto_reconnect`` 控制，该变量值默认为 ``false``，表示使能自动重连。
  - 可以使用 ``reconnect_timeout_ms`` 设置重连超时时间。

---------------

ESP-IDF 支持的 MQTT 版本有哪些？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  ESP-IDF 目前支持的 MQTT 版本为 MQTT 3.1，MQTT 3.1.1 和 MQTT 5.0。

----------------

ESP-IDF 里 Wi-Fi 连接断开的时候，之前 MQTT 上层协议申请的内存会自动释放吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  - 不会自动释放，但对于用户而言不需要关心这部分内存。用户要关心的是 ESP 给用户封装的应用层。
  - 对于 MQTT 应用层组件，用户初始化 MQTT 的时候会获得一个 MQTT 句柄，用户只需关心这个句柄里的内存，在不用 MQTT 的时候调用 ``stop`` 或者 ``destroy`` 释放对应 MQTT 内存即可。对于 Wi-Fi 断开与连接，用户也不需要通过 ``stop`` 或者 ``destroy`` 释放这个 MQTT 句柄然后再重新申请 MQTT 句柄。因为 MQTT 组件里有自动重连机制。

----------------

ESP32-C3 MQTT 是否能不设置对应的 ``client_id`` 而将 ``client_id`` 默认配置为空字符串？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  - 可以，可通过在应用代码里设置 ``set_null_client_id`` 为 ``true`` 来实现。

----------------

使用 ESP-IDF MQTT 客户端发布 QoS 为 1 或者 2 的数据后，当 ``MQTT_EVENT_PUBLISHED`` 触发时是否意味着已经收到了对端合适的 ack 来证明这次发布已完成？还是仅仅只能说明成功发送了一次数据给服务器？
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  ``MQTT_EVENT_PUBLISHED`` 事件触发代表代理已确认收到客户端的发布的 QoS 为 1 或者 2 的消息，证明这次发布已经顺利完成。

----------------

ESP MQTT 客户端断开连接后，如何手动释放 MQTT 资源？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  手动调用 `esp_mqtt_client_destroy <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/zh_CN/latest/esp32/api-reference/protocols/mqtt.html#_CPPv423esp_mqtt_client_destroy24esp_mqtt_client_handle_t>`__ API 即可。

----------------

ESP32 Wi-Fi 和低功耗蓝牙共存时，MQTT keepalive 时间该如何配置？有没有什么合适的配置时间？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  - 在 ESP32 中使用 Wi-Fi 和低功耗蓝牙共存时，应该合理配置 MQTT keepalive 时间。由于 Wi-Fi 和低功耗蓝牙都需要消耗系统资源，因此如果 keepalive 时间设置得太短，可能会导致系统负载过高，影响系统稳定性和性能。
  - 通常情况下，建议根据实际情况设置 MQTT keepalive 时间，以确保设备在线的同时，尽可能减少系统资源的消耗。在 Wi-Fi 和低功耗蓝牙共存的情况下，可以考虑将 MQTT keepalive 时间设置为较长的时间，如可以配置为 30 s、60 s 等，这样可以减少设备与 MQTT broker 之间的通信次数，降低系统负载。
  - 需要注意的是，如果 keepalive 时间设置得太长，当设备掉线时，可能需要等待较长时间才能发现设备离线，这可能会影响实时性和可靠性。因此，需要根据实际需求和系统性能来合理设置 MQTT keepalive 时间。

----------------

ESP MQTT 客户端的 disconnect 事件消息什么时候才会触发？
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  disconnect 消息只有在以下情况出现：

  - MQTT 建立连接时，TCP 连接错误
  - MQTT 建立连接时，MQTT 连接错误
  - 自行主动调用了 ``disconnect`` 函数
  - 接收或发送数据异常
  - 规定时间内没收到对端 MQTT ``PING RESPONSE``
  - 发送 MQTT PING 请求失败
  - 重新连接

----------------

ESP32 MQTT 客户端与服务器断开后会自动尝试重新连接吗?
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  ESP MQTT 客户端里的 ``esp_mqtt_client_config_t`` 结构体配置里有 ``disable_auto_reconnect`` 参数，可以通过配置这个参数为 ``true`` 或者 ``false`` 来决定是否需要 MQTT 自动重连，MQTT 默认会自动进行重连。

----------------

如何检测 ESP32 是否已经与 MQTT 服务器断开?
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  检测 ESP32 是否已经与服务器断开可以使用 MQTT 的 ``PING`` 机制。也就是配置 ESP-MQTT 中 ``esp_mqtt_client_config_t`` 结构体里的 ``keepalive`` 参数 ``disable_keepalive`` 和 ``keepalive``，比如将 ``disable_keepalive`` 配置为 ``false`` （默认参数也是 ``false``，即默认开启 keepalive 机制），然后配置 ``keepalive`` 参数为 120 s 来设置保活时间，默认为 120 s。这样 MQTT 客户端会定期发送 ``PING`` 来检测和 MQTT 服务器的连接是否正常。

----------------

在连接 MQTT 服务器时遇到连接失败的情况，如何获取具体的错误原因并排查问题？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  MQTT 连接失败时可以在 MQTT 事件 ``MQTT_EVENT_ERROR`` 里解析结构体 ``esp_mqtt_error_codes_t`` 中的数据，详情请参考示例中的 ``MQTT_EVENT_ERROR`` 事件。

----------------

如何调整 MQTT 的遗嘱消息发送时间？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  可以通过缩短 MQTT 心跳时间来减少遗嘱消息的发送延迟。

----------------

MQTT 客户端在发送数据时遇到超时，如何确定问题出现在哪个网络层？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  可以通过抓包分析来确定问题所在层，检查是在传输层、网络层还是数据链路层出现问题。具体失败环节可能是服务器未返回 ACK、服务器返回了 ACK 但 Wi-Fi 没有收到，或者数据包未成功发送。

----------------

为什么 MQTT 客户端在网络状况良好时仍然报告写入超时？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  可能因为底层 LWIP 缓冲区已满，导致无法写入。这通常是由于缓冲区里的包没有收到对端的 ACK。具体原因可能包括服务器没有发送 ACK、服务器发送了 ACK 但 Wi-Fi 没有收到，或者数据包没有成功发出。

----------------

在使用 MQTT 通信时，为什么会出现内存骤降的情况？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  MQTT 中的 outbox 会占用内存，对于 QoS 大于 0 的消息，只有在对端发送 MQTT 层的 ACK 后，相关内存才会被释放。可以通过配置 CONFIG_HEAP_USE_HOOKS 来跟踪内存的分配和释放情况。

----------------

如何设置 MQTT 的会话过期时间间隔？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  该功能只针对 MQTT5 协议，可以通过 ``esp_mqtt5_disconnect_property_config_t`` 的 ``session_expiry_interval`` 设置。

----------------

MQTT 断开连接后，重连的操作是否有效？是否需要优化？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  MQTT 会默认自动重连，应用层无需手动断开然后重连。

----------------

出现 "mqtt_client: No PING_RESP, disconnected" 错误的原因是什么？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  这个错误通常是因为在规定时间内没有收到对端的 MQTT 心跳回复。建议通过抓包和对比日志来分析具体是因为服务器问题还是 WiFi 收发包问题。

----------------

为什么 MQTT 链接只有心跳包时，TCP 接收窗口会每次减小 2 个字节？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  这可能是因为数据都在底层接收缓存区，导致接收窗口越来越小。为了避免这种情况，请确保应用程序正确调用了 ``read`` 函数来处理 MQTT ping response。

----------------

ESP32 作为 AP 连接了 2 个 ESP Station，这两个 Station 建立了 MQTT 连接。此时 AP 能否监听到 MQTT 报文？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  不行，ESP32 作为 AP 仅负责路由转发。由于 Station 发送的报文目的地址不是 AP 本身，AP 收到报文后只会转发，而不会对内容进行监听或处理。

----------------

为什么 MQTT 连接时报错 ``MQTT_CONNECTION_REFUSE_NOT_AUTHORIZED``？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  该错误通常表示用户名或密码错误，请检查并正确填写 ``username`` 和 ``password``。

----------------

如何确保 MQTT 设备在离线后仍能接收到离线期间发布的消息？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  如下配置 MQTT 连接参数：

  - 设置 ``disable_clean_session = True``，确保设备重连时仍能收到 QoS 1 或 QoS 2 消息。
  - 在发布端设置 ``retain = True``，让服务器保存该消息，设备唤醒后可以重新获取。

----------------

客户端意外断开连接时，MQTT broker 是否会发送遗嘱消息？  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  如果客户端没有发送 MQTT Disconnect 消息并且 keepalive 时间较短，broker 会认为客户端离线并可能发送遗嘱消息。建议手动调用 disconnect API，并且适当增加 keepalive 的时间。
